還沒有進座之前,先聊一下,
就是像早上,你吃了一些水果,
可能就會需要上廁所之類的,
或是比較嚴重可能會尷尬,
都不要緊張,不要緊張。
學佛以後,第一招要學的就不要緊張,
不要急著反應,
把他放鬆就好,
該上就上,
不要說上了糟糕,吃壞肚子怎麼辦,
那個多出來的想法就好像把五蘊當成我一樣,
它其實只是一個現象,
你不要又把自己給黏進去了,
產生擔心,產生恐懼,
一下子吃藥,一下子拔罐,
反正一大堆手段就跟著上來,
其實那就是在儲賬,
反正過了就沒事,
該排的排掉就沒事了,
不要緊張,
什麼事情都這樣,
這個不是消極,
這是正確的態度,
不要急著要去壓你的業障,
不要急著去醫你的病,
那個人其實都越幫越忙,
因為又加入了破壞性的因素,
所以我們也可以發覺到現在醫學越發達,
生病的人越多,
看病的人越多,
我家就住在長庚醫院旁邊,
隨時開過去,
整個停車場都滿滿的,
從來沒有空過,除了放假,
就是沒有看診,
那可能車子少一點,
只要有看診,車子隨時都滿滿,
那你就曉得現在人病得多厲害,
現在人真的都生病了,
沒病也認為自己有病,
生病更不用說,
輕病看成重病,
沒病以為有病,
當然醫療就大發奇才了,
又用一些理論,
這個不行,那個不行,
這個很好,那個很好,
反正就是想盡辦法,
讓你覺得自己不健康,
覺得需要吃藥,
吃錯了東西要吃藥,
這個其實是一個惡性循環,
反過來講,像我這個一點知識都沒有的,
我就完全不理會那些,
完全不理會,
那也沒事啊,
那真的生病的時候就忍耐一下吧,
總是會過去吧,
所以那個態度,
也就是我們昨天講的知見很重要,
基本上知見如果錯,
一開始從裡面就錯到外面,
因為知見是你的心的根本,
知見如果錯了,
那所有思想跟著錯,
所有行為跟著錯,
身體也跟著有問題,
所以你要醫病,
除了對症下藥之外,
還要把病根拿掉,
那個病根就是錯誤的知見,
錯誤的想法,
如果不把這個錯的拿掉,
它已經造成業障,
甚至造成惡報,
譬如說我們的癌症,
其實都不是一下子,
就是你給它不斷的醞釀,
不斷的加強,
那它怎麼來的?
我們如果從醫學博士的論調,
從我們的心負面升起,
當我們心起負面的時候,
這時候你的熱情會降低,
會厭惡,
會沒有希望,
會悶,
這些都造成你的身體
處在一個不健康的狀況下,
也就像空氣汙染一樣,
你的心情,你的想法,
如果把它當成空氣,
那麼你的身體就在
有汙染的空氣裡面了,
當然久而久之,
時間越久,頻度越高,
那你罹患病的機會就越大,
所以一切通通是自作自受,
不是外來,
不是外來的,
都自己製造出來的,
真的,
我們的所有果報都自己糟趕的,
不要怪東怪西,
很多人都問我,
是不是卡住了?
還是祖先的夢想不好?
什麼?
說你裡面的夢想不好,
祖先的夢想不好,
那個完全是找替死鬼,
不去往自己這邊去檢討,
然後去亂當亂塞,
那一定越搞越糟糕,
所以修行就是先認清自己,
到底要怎麼樣才對,
到底哪邊不對了,
你的業障就告訴你不對,
你的貪嗔痴慢疑都是在告訴你不對,
那在這邊就慢慢的避開,
慢慢的能夠放掉你的貪嗔痴慢疑,
這個東西好好,
好好欣賞就好,
不要擁有,
擁有就變成貪,
你好好欣賞就好,
眼睛已經給你滋養,
心不起貪,
眼睛知道接觸進來的獸是樂獸,
是喜獸,
到這邊就把它停下來,
如果不停下來,
接著下去,
想要擁有的慾望就會上來,
你就必須去照應,
必須去爭取,
有了以後,
它要嘛就是消失,
要嘛就是破壞,
要嘛就是有了以後,
你就不再理它,
所以前面那些通通沒有意義,
我們不爭取、不求、不攀緣,
我們就不用造業,
心裡也少一點掛愛,
擁有就要有保存的責任,
保護它的責任,
我覺得是一個負擔,
我們如果不有,
那就可以不受後有,
為什麼阿羅漢知道他不受後有,
他不會再來輪迴,
因為他對一切已經不貪,
沒有好要,
起一點點念頭,
要去擁有的念頭都沒有,
這種人就不會輪迴,
所以要不輪迴其實沒有那麼難,
我們真的不要把它想得好難,
只要把你的心給處理清楚,
其實我們如果看阿罕經,
看說一切有不的論點或者戒律,
裡面都有很多這一類的故事,
聽佛陀幾句話,聽錢丹妍幾句話,
聽舍利弗幾句話,
就馬上正虛頭髮,
聽完話就正虛頭髮,
所以有那麼難嗎?
真的不那麼難,
但是我們現在因為都把它搞得複雜了,
所以感覺很難,
你會我們的起心動念把它當真,
抓得太緊了,
所以你覺得很難,
事實上當你慢慢放鬆的時候,
又有佛法的引導,
其實要變成一個聖者,
易如反掌,
轉念比轉掌更不用用力,
轉唸完全不用用力,
你如果有正確的知見,
要把這個錯誤的知見排除掉,
那易如反掌,
我們現在就搞不清楚,
所以覺得很困難,
當你透過心息,
就聞不斷的深入,
聞所成慧,
越來越豐富,
然後在這裡面有時間就去把它思維融會貫通,
變成你的思所成慧,
那你就有正確的知見了,
就隨時拿出來用,
就叫修守所成慧,
所以它真的不是多難,
那如果我們自甘墮落,
那當然誰也救不了,
因為我剛剛講,
每一個人還是自作自受,
你認為你是什麼,
就自以為是,
我認為我是什麼,
那如果我們多一點點聞所成慧,
你可以用這些知道的智慧,
來檢驗我們到底是什麼,
這樣當然慢慢就不會迷失,
對自己就會清楚,
所以現在的人多病,
是因為現在的人思想不健康,
本來一體的,
偏偏要弄成對立,
這個就是現代人,
所謂的鬥爭兼顧,
國土為粹,
然後又鬥爭兼顧,
那不亂才怪,
所以我想,
我們早上也講,
佛法應該是這個時代很重要的智慧的引導,
我們有緣接觸,
希望能夠學到真正的佛法,
而不是人云亦云,
那些思想已經汙染的人,
所說出來的好像是的佛法,
那個最糟糕,
說它不是又有幾分像,
說它是好像沒有什麼道理,
雖然用的可能都是佛教的名相,
但是它的理解通通是外道的,
這個一點都沒有問題,
其實佛法剛到中國的時候,
就經過這麼一個階段,
用外道的思想去融化,
吸收佛教的思想,
然後把這些弄進來以後,
當然名詞上的翻譯就已經有點外道的調調,
所以當然要出幾個真正,
我們說佛菩薩再來的這些人,
然後再把它導正,
慢慢的這些政治政見又失去力量了,
因為一般人還是喜歡外道的思想,
也就是早有早想,
擁有東西的這種思想還是比較多,
真的,我們稍微想一想,
其實我們也是,
能夠受用,能夠驗證,
六成能夠擺在你面前讓你受用,
還是感覺好像生活比較紮實一點,
如果真正的進去做內觀,
會覺得無趣,
什麼也沒有,
用這麼多時間,這麼多精力幹嘛,
何不享受人生?
這個其實在釋迦摩尼佛在的時候,
普遍就有這種種種的思潮,
都有他一定的信徒,
佛法還是跟他們不共,
我們當然學佛不是要自明清高,
也不是要一世獨存,
就是說眾生皆醉我獨醒,絕對不是這個樣子,
而是在亂裡面你做得了主,
在別人需要幫忙的時候,
你可以伸出援手,
就只是這樣子而已,
把自己的功夫練出來,
然後隨緣去做你該做能做的事,
就只是這個樣子,
但在幫別人之前必須先能幫自己,
所以止觀要多修,
沒有止停不了你的狂亂的心,
沒有觀開不了你的智慧,
見不了實相,
所以這個隨時都要下功夫,
在這邊我也順便講一下,
我們都曉得修行裡面,
不管哪一個法門,
就拿一個我們現在最熟悉最流行的法門,
唸佛法門,
唸佛法門基本上還是分成四個階段,
一個叫做持明唸佛,
一個叫觀相念佛,
觀相有東西,
持明有音聲,
觀相有一個相讓你去看,
第三個叫觀想念佛,
要無中生有,
到最後實相念佛,
要真正跟佛的實相相應,
這個當然就分出法門的高低,
真的就以修行上來講,
一個比一個深,
一個比一個究竟,
實相念佛強過觀想念佛,
觀想念佛強過觀相念佛,
觀相念佛強過持明唸佛,
也就是說你的內涵,
你修這種法門真的修到相應的時候,
那個內涵絕對是厚厚勝一千千,
但是我們不曉得你是什麼根器,
所以密法就把這四個法門一次修,
在一個座上就四個都修了,
持咒就屬於持明唸佛,
觀想都有了,
到最後的實相就是用法身,
用光融入空性,融入平等性,
這就是屬於實相念佛,
它是在一座上修,
不管你是什麼根器,
譬如說有些人他就是喜歡持咒,
那就屬於持明唸佛,
有的人很喜歡觀想,
譬如說咒密、行密、瑜伽密,
他們很喜歡做坦承,
做一些很莊嚴的相,
那是屬於觀想,
所以其實我們千萬不要在不能分裡面去把它分,
也就是有些很多唸佛的人,
他就是持明唸佛,
其他我都不要,
那就是畫地自現,
就好像你除了做這個對以外,
其他都變成不對,
所以這樣子一方面講有信心,
對佛說的法律有信心,
二方面棒佛,
把佛所有其他說的通通否定掉,
我只有肯定這個,其他否定,
這種態度是不對的,
我肯定這個,但是我也接受其他的,
只是我暫時,
我覺得我修這個比較使得上力,
但不能用排斥的想法,
排斥的想法就是在棒佛,
你把佛說的話當成錯的,
所以你的態度就是決定你的知見,
你要知見決定你的態度,
有你的態度可以檢驗你的知見,
所以學佛到底學成什麼樣子,
我想自己應該也知道,
別人一看也知道,
但是常常自己知道,
不願意改過,
堅持我就是這個樣子,
會跟人家吵的人都是怎麼樣,
不然我這樣,不然你是要怎樣,
都是這種態度,
當然就吵起來,
如果我們曉得,我根本就什麼都不是,
我是什麼,我什麼都不是,
如果我是這個堅持,
這個固執,這個念頭,
那你要怎麼辦,
那你自己自甘墮落,
別人要怎麼辦,
把自己濃縮成變成一個堅固的執著,
那你說別人還能怎麼辦,
所以若學了佛,
其實很容易看到自己的不對,
因為學佛的人,
第一個就是要身心因果,
第二個就要了解四地,
再進一步就要了解十二因緣,
這些都是很基本的東西,
但現在說實在的,
學佛的人有幾個真的探討了這些,
都還沒有探討,什麼都不懂,
就急著修,急著想要證果,
所以完全不相應,
這個是很糟糕的,
末法就是由這些人形成的,
完全由錯誤的態度在學佛,
所以顯現出末法的樣子,
讓佛法變得沒有吸引力,
沒有教導性,
因為都用錯誤的詮釋,
我們如果不忍聖教衰,
以佛祀自居,
當然不可以這個樣子,
一定要盡心盡力的去扭轉,
盡心盡力的去表現,
就把佛法的這一份功德,
智慧、自在、慈悲,
給展現出來,
不要讓人家說,
你看,你學佛學成那個樣子,
大家學下來都叫你色光祖師,
大家學下來都叫你色光,
才沒有導量,
才容易受氣,
如果這樣子的話,
那真的是丟佛的臉,
不行,一定要想辦法改變,
那一樣的,
佛是大醫王,
所以不管你什麼病,
只要真正的好好學佛,
都可以治,
因為我剛剛已經講過了,
我們所有的病,
都是錯誤的知見,
都是錯誤的業力的外顯,
那你要把這些病真正的去除,
除了用藥直接去對治之外,
更根本要去用根本的藥,
直接有用的藥,
究竟的藥,
來對治,才能以後不再病,
否則這邊把你勾掉了,
然後你還是一樣的生活習慣,
還是一樣的思想,
再過一段時間又復發了,
所以不徹底改變不行,
徹底的改變的第一招,
就是不反應,
第一招,
所以我們修行的第一步,
都叫做覺知不反應,
這樣才能徹底改變,
你如果說還是繼續反應,
那還是用原來的我在造業,
那反應還是一樣,
習慣性的就犯錯,
我們先停下來,不反應,
讓所有錯誤的反應到這邊,
可以停止,
那這個停的動作,
其實停的動作就是止,
停下來以後,
你才能看清楚,
才能進一步觀,
如果不停,
那幾乎沒有辦法觀,
就沒有辦法認清事實的真相,
不可能,
所以修行的次第,
很重要的,
而現在末法就是,
都不問什麼,
也不曉得方法對不對,
反正人家告訴你做什麼對,
就趕快做,
一直做,
整天做,
忙得不可開交,
弄半天,
完全不相應,
完全沒有用,
這個就叫做真正的盲修下列,
所以你真想修嗎?
剛剛第一步,
就先停,
先靜靜的坐著,
不動作,
先讓你的心,
不起心動念,
不主動起心動念,
所謂停就是不再造作,
但是我們慣性的意識流,
它還是隨時會出現,
因為你停了,
所以你才能看到它出現,
你才看到,
這個不是我要想的,
那是我的息氣在造作,
我不能隨著我的息氣走,
這樣你就可以轉唸了,
慢慢的你就主導全就出來了,
進一步如理思維,
那當然就能慢慢跟事實的真相相應,
你要成,
也才有條件成,
你要圓滿,
也必須如理思維才能圓滿,
如理思維就是身關緣起,
什麼事情都有來龍去脈,
都有它的條件,
那必須有一個很清靜的心,
覺造力,
觀造力,
才能慢慢知道它到底是什麼,
這樣才來修,
才有意義,
不然窮忙幹嘛,
人生有限,
你再這樣揮霍下去,
那真的是越來越不堪,
真的,
身體也不堪使用,
精神也不濟,
要想什麼,
就要想半天,
拋頭敲了好幾個,
才慢慢好像有點出來,
那種很活潑很靈活的身跟心,
都已經慢慢的離我們而去,
越來越遠,
所以你現在如果還不曉得收心收往,
把它收回來,
那只有看到自己的頹廢,
看到自己越來越沒有用,
那緊張,
擔心,
無奈,
你怎麼可能沒煩惱,
除非你不敢面對,
不去想它,
好像沒事,
但是好像沒事呢,
病,
勞,
死,
一定不會放過你,
所以我們現在還沒有病,
還沒有勞,
還沒有勞到不能修,
就要趕快修,
還沒有病到你完全不能做,
就要盡量做,
不要等躺在那邊才想修,
都太慢了,
等你的心完全做不了主,
才想修,
都已經太慢了,
坐下來就睡覺,
那時候想修都已經沒有條件,
所以越早越好,
越早修越好,
就是自己越有條件,
那不管怎麼樣,
我們過去都已經過去,
現在要好好掌握,
我們現在在靜坐,
所以我們就把靜坐從頭到尾訓習一遍,
首先我們前行的時候,
就是有三個比較大的動作要做,
第一個動作,
就是抖身大哈三聲,
因為你要靜之前,
你必須跟那個水一樣,
水你要它沉澱,
你讓它慢慢的沉澱,
要很久的時間,
但你如果有冥凡當然最好,
冥凡就是我們的法,
如果沒有冥凡,
你要把它攪動,
攪一攪以後讓它有,
你如果攪過水,
你會曉得吧,
攪過水,
攪的時候,
它中間會造成一個漩渦,
會有往下吸的力量,
所以你把它攪了以後,
然後放開,
它就沉澱的會比你都不去動,
會來的快,
因為每一個粒子,
讓你帶動了它變成有能量,
本來的話,
它慢慢沉,
為什麼沉的那麼慢,
它隨時跟水保持平衡,
就懸在那邊不動,
你如果帶給它一個速度的話,
本來重量再加上速度,
那個力量就大了,
所以我們要靜坐,
要真正的讓身心放鬆沉澱之前,
你必須讓你全身動一動,
所以首先就是要抖身,
大哈三聲,
抖身大哈三聲就握金剛拳,
握金剛拳,
然後握起來,
然後按著你的膝蓋,
全身跟張開弓藥射出去一樣,
全身充滿著力量,
瞪著,
眼睛炯炯有神,
好像跟人家打架一樣,
不然你要怎麼辦,
要怎麼樣呢,
然後開始甩動,
全身抖動,
然後氣哈從腹部用力的把它擠出來,
不要只有用喉嚨,
要全身,
第三次,
你把它抖一抖,
有沒有發熱,
對,38度,
這個有辦法啦,
其實我相信只要好好修,
我們至少可以從癌症的名單裡面剔除,
如果有了,
你都還可以,
只要不是到三期四期,
可能都還有救,
還能夠靠修持,
如果到他三四期,
尤其到癌末,
那沒有辦法,
但現在不管有沒有,
你天天修,
有也不會變成什麼,
沒有當然更好,
第二個就是三吐濁氣,
一樣,
也是握金剛拳,
然後壓該B,
淋巴線,
就是凹下去的地方,
你把它壓下去,
然後身體直直的往前壓,
壓的時候,
把裡面的濁氣吐出來,
放鬆,
就直起來,
二,
放鬆,
三,
這個壓的時候有什麼感覺,
這個地方有沒有拉開,
這個腰,
這邊就靠你這樣把它壓,
然後又往下擠的時候,
往下擠呢,
會把裡面那個濁氣,
那不好的分子,
把它藉著氣把它吐出來,
所以剛剛抖身是,
比較全身性的抖,
那三吐濁氣,
是比較偏向一把,
幾輪,
密輪,
就生成的這些氣,
把它吐出來,
所以這兩個就動了,
接著呢,
我們濁氣已經吐出去了,
就要把清淨的氣給吸進來,
所以叫做九階佛光,
佛的光進入你的身體,
然後把你身體裡面殘留的息氣,
把它逼出來,
那我們曉得,
我們的生命,
當然最重要是你自己那一份,
但是沒有你爸爸,
沒有你媽媽,
就沒有你,
所以形成我們呢,
我們昨天在講的中脈,
就是你自己的,
你的思想,
你的業力,
都是你自己帶來的,
但是父母親是你的真上顏,
有父母親才能夠讓你存在,
所以父親就是你的右鼻孔,
這一脈,
母親就是你的左鼻孔,
那這兩條脈呢,
我們中脈先成立以後,
那左右脈呢,
就是它的旁邊,
都隔著一個指頭,
中脈然後隔著一個指頭,
就是兩條脈,
跟中脈平行,
然後從這個鼻孔往上伸,
然後到頭蓋骨,
然後順著,
就從這邊進去,
然後到中間以後,
它就順著中脈的兩旁,
就這樣下來,
下來到脊輪下面,
四指的地方,
它轉過來,
然後接中脈,
所以這是大致上你觀想一下,
等一下我們吸的時候,
你就要讓你的,
所以叫做意生身,
意生脈,
由你的意所生出來的息道,
呼吸的管道,
呼吸的路,
你說有沒有?
沒有,
沒有嗎?
我想就有,
我要它怎麼跑就怎麼跑,
要它怎麼跑就怎麼跑,
所以是沒有嗎?
有,
當我們的心強到可以,
我們常常講心想事成,
當你的心強到想,
那個想就現的時候,
這時候只要起心動念,
都會有作用,
所以千萬不要懷疑,
不要把自己看得很笨,
很差勁,
每一個人都很厲害,
為什麼?
明明沒事,
但是你天天有事,
你還不夠厲害嗎?
每一個人都很厲害,
天下本無事,
但我們天天有很多
死不完的煩惱,
你看你有多厲害,
所以我們真的很厲害,
但是我們的厲害都用到
錯的方向上,
真正對的你,
反而這時候說你不會,
不對的你最厲害,
對的你就變成不會,
所以這個其實也是知見,
也是業力習氣的問題,
所以我們修行就要
慢慢地改變我們的知見,
改變我們的業力習氣,
九接佛風也是一樣,
剛剛握金剛錢,
這時候就變成大拇指,
按著其他手指頭,
只有無名指伸出來,
然後先放在大腿上,
然後我們先按住右鼻孔,
吸氣,
然後到幾下四指的地方轉進來,
按住,
然後從右邊這個脈道呼,
再按著右鼻孔,
吸,按,呼,
再按住,
這個就把左脈的不靜,
把它逼出來,
然後反過來講,
我們按住左鼻孔,
右鼻孔吸,按,呼,
左鼻孔按著吸,按,呼,
吸,按,呼,
把鼻涕擦一擦,
才不會在裡面長細菌,
其實你每天早上起來,
在開始做功課之前就先做做這個,
其實你就會整個身心醒過來,
那就已經培養好那個清淨的心,
柔軟的身,
然後才開始做功課,
不要一上來就坐著說阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
不要這個樣子,
你要念阿彌陀佛,
至少洗完刷完牙,
那口氣出來是芬芳的,
洗完牙之後才開始念,
當然又不要找我這一句話,
你死的時候不會刷牙,
也就是說我們要念佛,
都是用很恭敬清淨的心在唸,
不要掉以輕心,
剛剛兩條脈,
透過我們這樣子,
它達到一定的淨化,
最重要還是自己這一份,
所以最後這三次是最關鍵的,
吸進來以後,
然後到這個地方會合,
然後你就用念力把它逼入中脈,
到頂,
那頂出不去再回來,
然後到這邊再從兩脈呼,
所以這一招是,
這三次是裡面最難的,
所以修行都是由簡單到難,
那處理外面的簡單處理自己的,
當然就比較難,
所以我們一樣,
吸,引導,
到這個地方按住,
然後觀想把它逼上去,
中脈一直到頂,
然後再原道回來,
到幾下四足,
呼,
吸,
按,
上,
下,
呼,
吸,
按,
上,
下,
呼,
OK,
這個就靜坐之前的預備動作,
叫前行,
接著就要正行,
那正行的時候,
我們這時候再動動你的腳,
因為接著下去就是拼不動,
就坐下去,
到下坐之前,
就盡可能不動,
所以把腳再弄一弄,
其實我們比較大的麻煩,
可能都是這個腳不鬆,
所以很容易痠,
那很容易痠呢,
你就盡量把這邊拉開,
盡量把它拉開,
盡量拉,
拉到會痠,
拉到會痠才有用,
不會痠沒有用,
拉到會痠,
然後左腳也是一樣,
就是把它整個往右後方抱,
抱到拉開,
這邊也拉開,
就有鬆有痠的感覺,
這時候才有用,
多拉幾下,
然後才開始做,
我們現在就要加速做,
你看你能怎麼做就怎麼做,
接著就按表操兵,
我一動一動的講,
那你一動一動的符合要求,
首先就要加速做,
把腿盤起來,
你能盤怎麼樣就盤怎麼樣,
能雙盤最好雙盤,
不能雙盤單盤,
不能單盤散盤,
接著脊椎要打直,
也就是說腰要微微往前挺,
不要推到後面去,
要微微往前挺,
如果不曉得怎麼做,
前面這四尊大佛都是標準姿勢,
我們吳敬生,吳老師,
就按照阿玉王那時候雕的佛像去做,
所以那個姿勢應該是最接近佛的姿勢,
不是到中國流傳了以後,
越往後面,越變形,變得厲害,
越往後面,越來越胖,
佛頭絕對不可能是那個樣子,
因為我們中國認為,
福態叫做有福報,
那個不是,
即使到八十歲,
佛頭的體格還是跟年輕人一樣,
雖然背受傷,
但他還是隨時都挺直的,
只是偶爾放鬆一下,
痛的時候我放鬆一下,
或者我躺一下,
只要坐上去他就保持標準的姿勢,
所以這個姿勢一定要出來,
因為脊如果不直,中脈關不起來,
所以脊一定要直,
肩要張,不要含胸拔背,
我們到中國以後,
一交靜坐都含胸拔背,
什麼叫含胸拔背?
翹股,拔背,把背拔起來,
把肩往裡面收,
不對,要挺胸,
脊直肩張,頭微俯,
含牙喉結,
適一的適量,
舌底上額,
舌頭輕輕地碰著你的上牙齦,
最後我們兩個手等持至脊下,
現在我們都有蓋一個黃色的毛巾,
你就擺在黃色毛巾上面,
因為如果我們兩個腳還不平衡的時候,
盤起來幾乎都一邊高一邊低,
慢慢鬆了以後它才能平平地貼,
所以最好就是上面蓋個布,
可以幫助我們平一點,
你手放下來才不會一邊高一邊低,
然後手等持,
等持就是這個印,
不要這樣,也不要這樣,
就讓它平平地相接觸,
兩個大拇指平平地接觸,
這個當然在庇祿七字座裡面都有說明,
為什麼要這麼做,
就是要左右脈能夠通,
平住氣,
能夠讓你的身體保持很平衡,
變形器也可以透過這樣子來交流,
再很快複習一下,
我們也順便再檢驗一下,
家父坐,
即執肩章,
頭為輔,
涵壓喉結,
舌底上二,
保持適宜的適量,
最後眼睛要張要閉,
看你覺得怎麼樣好,
沒有硬性規定,
然後兩手等持至幾下,
也就是手完全不著力,
就輕輕地擺在你的幾下的地方,
不要旋著,
就輕輕地往下放,
完全不著力,
接著我們的呼吸,
首先因為要保證我們的脊椎是直的,
中脈是暢通的,
所以這時候首先靜坐,
進入真正的靜坐之前,
我們還是先調一下你的呼吸,
也就是做深呼吸,
這時候手不需要幫忙,
做深呼吸,
吸到幾下拭子的地方,
觀想氣上來,
到頂,
然後這時候完全放鬆,
就呼氣了,
跟剛剛的從兩個鼻孔出不一樣,
就你把它擠到上面,
然後就放掉,
就完全不再引導,
不再引導,
就讓它鬆掉那種呼氣,
那這種呼氣,
會讓你的呼氣變成每一個毛孔,
也都可以呼氣,
不是隻有鼻子在呼吸,
再來一次,
吸上,
完全飽滿,完全滿,
呼完全放鬆,
你慢慢能夠掌握到端正,
然後又放鬆的身體狀態,
不要一呼身體又垮下去,
身體是不能垮的,
吸滿可以幫忙你挺直,
但呼氣的時候不要又垮掉,
這樣子的話,
做幾次你就會做得很端正,
再來一次,
吸上滿,
全身充滿了氣,
然後放鬆呼氣,
這時候順便從上到下,
頭頂放鬆了,
臉部放鬆了,
下巴放鬆了,
頸部放鬆,
肩膀放鬆,
手肘放鬆,
手腕放鬆,
胸背放鬆,
腰臀放鬆,
大腿、小腿、腳踝放鬆,
最後連屁股都放鬆,
就你坐在坐墊上,
就好像貼著一樣,
完全不著力,
就只是輕輕地掛在那邊,
好,
這呼吸到這邊就不再理會,
心、意念不要掉到過去的回憶,
不要掉到未來的計畫,
不要現前在那邊理會你的色、聲、香、味、處、法的接觸,
所謂過去不思,
未來不飲,
現在不理,
坐,
就只是坐,
讓你的身如如不動,
讓你的呼吸自然地進出,
完全不予幹預,
讓你的心保持那一份不動的覺明,
多謝您
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
深呼吸
接著我們合掌,
放在你的嘴巴前面,
就由這個地方哈,哈熱氣,哈七次。
然後搓,搓,搓到熱。
一般你如果搓二十一遍,就會很熱。
如果做得好的話,
二十一遍就很燙,
絕對超過三十九度。
然後開始自己加持自我按摩,
一般還是從我們靈魂痔瘡這邊開始,
你要按著你的眼睛,
然後它自然會有一股想動的力量,
會帶著你去按摩你的全身,
你就隨著它動就好,
不要去控制它。
在座的王國,
我小時候沒玩過,
真的動起來就是那個樣子,
你控制不了它,
它自己一直跑,
然後跑到該停的地方就停下來,
那也還蠻妙的,
還好那時候沒有中邪。
就不舒服或者氣鬱積的地方,
你就把它搓一搓,
有痠痛的地方就把它揉一揉,
然後腳鬆開以後,
就去扣你的腳趾頭,
如果扣得動就代表OK,
可以下咒。
如果你要扣你的腳趾頭,
還沒什麼反應,
那就搓一搓,
把它改鬍鬚,
你虐待它,
當然對它好一點。
好,我們休息一下。